## 【日報】
2023/04/22 (土)
<br>

### 本日の目標
- オブジェクト指向の本を読み進める
- github copilotを入れる
- ChatGPT4への登録
- blackjackコードのリファクタリングできそうなところがあれば挑戦してみる
- デバッガを復習する

### 学習時間（Hour）
- 10.0時間（blackjackコード修正）

### 目標振り返り（TODO進捗/できるようになりたいこと振り返り）
- 【×】オブジェクト指向の本を読み進める
- 【×】github copilotを入れる →こちらは悩みどころ
- 【×】ChatGPT4への登録 →一旦様子見
- 【○】blackjackコードのリファクタリングできそうなところがあれば挑戦してみる
- 【△】デバッガを復習する

山浦さんの講義を見返して、blackjackのコードを修正してみた。  
オブジェクト指向の考え方については、gameクラスがかなり厚みが出てしまったので、うまく理解できていない感じがした。  
例えば「あなたの得点は何点です」という文字列を出すメソッドは、「game」クラスなのか「score」クラスなのか…  
ただ、実際に呼び出して実行するところだけは、すっきりとさせることには成功した。  
呼び出し側から見た時にわかりやすくてシンプルにさせる意識は持つことができた。  
他にも、山浦さんのコードから、自分の知らない書き方をたくさん発見することができた。  
例えば、initializeや引数の中に、インスタンス生成のコードを入れたり、引数に値を2つ渡を渡してみたり、引数に整数を渡してメソッド処理を繰り返させたり…  
実際に自分が使ってみて（完璧に一からかけなくても）こんなやり方があったのか！と知るだけでだいぶ違うなと思った。  
<br>

ChatGPT4気になりますが、3時間に25回の制限は今の自分には厳しそうです（1時間で30回以上聞くこともある）。
最近ChatGPT4頼りになってきている気がするから、記事や公式リファレンスを優先に読まないと…と反省です。  
<br>

デバッガを少し使ったのですが、やはり便利です。ただコンソールの見方がいまいちわかっていないので、復習したい。  

### 詰まっていること（実現したいこと/現状/行ったこと/仮説）
- オブジェクト指向　→対応策：推奨本を読む、を継続
- 例外処理、必要な理由とコードの書き方、（時間をとってチェリー本を丁寧に解きたい）
- 「オブジェクト指向でなぜつくるのか」のP95、P110（記事やchatGPTで調べてもわからず）

### 学んだこと（新しい気付き、学び）
- RuboCopの警告（ミュータブルオブジェクトをフリーズ）
```ruby
SUITS = %w[ハート ダイヤ スペード クラブ]
RANKS = %w[A 2 3 4 5 6 7 8 9 10 Jack Queen King]
```

Freeze mutable objects assigned to constants(convention:Style/MutableConstant)

翻訳：定数に割り当てられたミュータブルオブジェクトをフリーズさせる。

※ミュータブルオブジェクトとは、変更可能なオブジェクトのことです。つまり、一度作成されたオブジェクトを変更することができます。例えば、配列やハッシュ、文字列などがミュータブルオブジェクトの代表的な例です。

この警告は、定数に割り当てられた可変オブジェクトが凍結されていないことを示しています。凍結しない場合、このオブジェクトが誤って変更される可能性があるため、予期しない結果が生じる可能性があります。

この場合、SUITSとRANKSは変更されないことが意図されているため、それらを凍結することができます。以下のように修正してください。

```ruby
SUITS = %w[ハート ダイヤ スペード クラブ].freeze
RANKS = %w[A 2 3 4 5 6 7 8 9 10 Jack Queen King].freeze
```
- クラス内で定数を定義する  
クラス内で定義された定数は、次のように記述することでクラスの外から参照することができます。  

`クラス名::定数名`

クラス名の後にコロンを 2 つ重ねて定数名を記述します。例えば先ほどのサンプルであれば次のように記述します。  

`puts(Reji::SHOUHIZEI)`

なお `::` はメソッドの場合の呼び出しでも使用できる方法ですが、メソッドのように `.` だけを使って「クラス名.定数名」のようには使用できませんので注意して下さい。  

### 感想（一日の感想、雑談）
「わからない」が積もり積もって、自信を失った日でした。  
みんながすっと理解できるようなところでつまずいている感覚で、この短い時間の中でどこまでレベルを高められるか、不安です。  
ただ、アプレンティスに入っていなかったら、ぬるい勉強をなんとなくでしか続けられていなかったと思います。  
1期生の皆さんはとても知識が豊富で、課題もなんなくこなしていて、どうしても比較して落ち込んでしまっていました。  
ただ、それは皆さんがきちんと勉強されてきたからであって、私はたった2ヶ月弱、Progateをかじったくらいのレベルです。  
地頭が悪いとか、理解力が乏しいとか、自分を責めるのはもうやめます。勉強時間の差だと思うようにして、自分のペースで頑張ります。  
まずこの２週間、ブラックジャックでコードを試行錯誤して書く経験をつめて、良かったです。  

### 明日の目標（TODO目標/できるようになりたいこと）
- blackjack リファクタリング
- オブジェクト指向の本を読み進める
- ２週間勉強したことで、つまったところを復習してみる
- Linuxの本を読み進める
