## 【日報】
2023/04/24 (月)
<br>

### 本日の目標
- オブジェクト指向の本を読み進める
- ２週間勉強したことで、つまったところを復習してみる
- Linuxの本を読み進める

### 学習時間（Hour）
- 1.0時間：所属している学習コミュニティのメンバーのポートフォリオ使用、添削
- 5.0時間：Dockerについて調べる、環境構築に挑戦する
（Docker超入門講座 合併版 | ゼロから実践する4時間のフルコースを参照）
- 3.0時間：入門者のLinux
- 3.0時間：QUEST3〜6  
計、12時間

### 目標振り返り（TODO進捗/できるようになりたいこと振り返り）
- 【×】オブジェクト指向の本を読み進める
- 【×】２週間勉強したことで、つまったところを復習してみる
- 【○】Linuxの本を読み進める

Linuxの課題をざっと見て、できることからやっていった。  
Dockerに少し時間をかけ過ぎてしまったかもしれないが、勉強にはなった。  
week1-2の振り返りはできなかった。  

### 詰まっていること（実現したいこと/現状/行ったこと/仮説）
- オブジェクト指向　→対応策：推奨本を読む、を継続
- DockerでのUbuntu環境構築について
現状：Linuxの環境構築で、Dockerを用いて、Ubuntuをインストールしたが、  
MacのFinderのように、視覚的にディレクトリ構造が見えないので、  
ホームディレクトリやカレントディレクトリを使用しても、自分がどこにいるのかよくわからなかった。  
lsコマンドももちろん使ったが、Dockerを起動して、どんなディレクトリやファイルが作られているか理解したい。  

### 学んだこと（新しい気付き、学び）

#### ▼Week 3-4:Skill Doc「読みやすいドキュメントを書ける」を読んで
日報がこの通り書けているか？と振り返りました。  
いつも書いて読み返すとき、自分でもなんだか見づらいな…と思っていました。  
（ちなみにいつもGitHubへプッシュする前に、エディタ上でプレビューは確認しています。  
しかし、気にかけていたのは誤字脱字や、表示が変になっていないか。内容の意識までできていませんでした。反省。）  
**「自分が書きたいことをただ書くと、読み手にとって読みづらい文章になります。」** と言う箇所にグサっ（私だ）  
今日の日報から改善します。
<br>

#### ▼他者のポートフォリオから学ぶ
完璧な公式のWebアプリケーションを見るのはもちろん勉強になります。  
ただ、未完成のポートフォリオは、いろいろな気づきを得られるきっかけになることがわかりました。  
実際に使わせてもらうと「もっとこんな機能があったらいいな」と自分で発見することができます。  
それを伝えるのは相手のためにも、自分のためにもなります。  
今後は、積極的に人のポートフォリオを見て触って、自分のポートフォリオにそこから得たものを落とし込みたいです。  

#### ▼Dockerについて
仮想環境（擬似的なコンピューター）を作成できる（例：Windowsの中に、ubuntu）。  
コンテナ＝コンテナ型の仮想環境のこと（コンテナ型じゃないものもあるということ）。  
＜メリット＞
- ホストOSのカーネルを使って、ゲストOSがあるように見せていることで、処理が早いと言うメリットがある。  
- どのコンピューターでも全く同じ環境を作ることができる。
- Dockerは、テキストファイル（Dockerファイル）で中身はコードなので、編集しやすい。また、軽量で他の人に渡すのも簡単（もらった側も、Dockerファイルとコマンドをうつだけで、取得可能）
  
コンテナのライフサイクル：作成→起動→停止→削除

### 感想（一日の感想、雑談）
Linux＝ターミナルコマンド＝シェルだと勘違いしていたところから学習がスタートしました(笑)  
推薦本「入門者のLinux」で、だいぶOSやLinuxの理解が進みました。  
LinuxってOS（正確にはカーネル）のことだったのか…  
  
今日を「Docker記念日」にしました！初めて仮想環境を構築できたという、私にとってめでたい日です。  
Dockerは、私の学習レベルじゃ触ることもできないんじゃないかと思っていたので、挑戦する予定はなかったんです。  
しかしAPPRENTICEの皆さんが仕切りにDocker、Docker言っているので(笑)ここまできたら気になって調べてみました。  
そうするとDockerのいろんなメリットがすごく魅力的に見えて、やってみたくなりました。  
色々な人の記事を参考にしたり、山浦さんのYouTubeにかじりついたり…  （本当にわかりやすくて改めて山浦さんを尊敬）  
なんとか環境構築に成功し、ターミナルを動かせました。わーーーい！  
やっぱり挑戦するって大事。手を動かさないと何もわからないのでこれからもびびらずに頑張りたいです。  

### 明日の目標（TODO目標/できるようになりたいこと）
- Linuxの本を読み進める
- オブジェクト指向の本を1章だけでも読み進める
- QUEST7と8に挑戦する
