## 【日報】
2023/04/19 (水)
<br>

### 本日の目標
- 2時間：提出QUEST、プレーヤー4人の実装（合計得点の比較）
- 2時間：オブジェクト指向の本、4章まで読み直す（わからない用語はまとめる。notionとかどうかな…）
- 7時間：オブジェクト指向の本を読む（できる限り読めるところまで）
- 1時間：QUEST10書けるところから書く
- 1時間：ここ最近、調べて解決したことをQiitaに下書きとしてストックしておく（chatGPTの整理）
- 20分：日報（勉強しながら書き足していく、タイマーで測る）

### 学習時間（Hour）
- 9.0時間

### 目標振り返り（TODO進捗/できるようになりたいこと振り返り）
- 【○】2時→7時間：提出QUEST、プレーヤー4人の実装（合計得点の比較）
- 【×】2時間：オブジェクト指向の本、4章まで読み直す（わからない用語はまとめる。notionとかどうかな…）
- 【×】7時間：オブジェクト指向の本を読む（できる限り読めるところまで）
- 【×】1時間：QUEST10書けるところから書く
- 【×】：ここ最近、調べて解決したことをQiitaに下書きとしてストックしておく（chatGPTの整理）
- 【×】20分：日報（勉強しながら書き足していく、タイマーで測る）

提出QUESTにミス発見（ルールの勘違い）で、コードの書き直しやリファクタリングを優先しました。  
終わったので、明日は今日の目標にもう一度挑戦。  
テストコードが書けたら、いちいちプログラムを実行する必要がなく、どこが間違っているかも明確で、正確性もコード作成のスピードも上がるのだろうと思った。  

<4/23までのTODO・やりたいこと>  
- 「オブジェクト指向でなぜ作るのか」を読み切る
- 【済】 Qiita記事作成（アプレンティスとしては２週に１回の提出だが、今後もたくさん書いていきたい）
- 【済】 提出QUEST（プレーヤーを3人にしたときの最終得点の比較の実装）
- 残りのQUEST（6-5コードがループしない方法を見つける、10未、11-6コード修正、13-2未、15の理解を深める）
- デバッガの使い方を理解する

### 詰まっていること（実現したいこと/現状/行ったこと/仮説）
- オブジェクト指向　→対応策：推奨本を読む、を継続

### 学んだこと（新しい気付き、学び）
- コードを簡潔に（可読性は下がる）
```
players[0].hand(deck.draw)
players[0].show_card
players[0].show_score
```
↓
```
players[0].hand(deck.draw); players[0].show_card; players[0].show_score
```
呼び出し側が同じでメソッド呼びが続く時、セミコロンで区切で1行にまとめて書けるが、RuboCopには指摘される  
「Do not use semicolons to terminate expressions. (convention:Style/Semicolon)」  
1列にまとめない方が、コードの可読性が上がるようです。  
<br>

- イテレーション
反復処理とも呼ばれ、コンピュータプログラムにおいて、繰り返し同じ処理を行うことを指します。  
具体的には、あるデータ構造（リスト、配列、ハッシュなど）の要素を順番に取り出して処理をすることを指します。  
例えば、ある配列に対して要素を1つずつ取り出し、その要素に対して何らかの操作を行うという処理がイテレーションにあたります。  

- 配列の上書き
```
if player_score >= current_highest_score
  if player_score == current_highest_score
    max_score << player_score # 配列にplayer_scoreを「追加」
  else
    current_highest_score = player_score
    max_score = [player_score] # 配列にplayer_scoreだけが入った、新しい配列を「更新」
  end
```
`max_score = [player_score]`配列の中に要素名？引数？を入れることで、配列の上書きできることを初めて知った、配列の追加しか知らなかった。  

### 感想（一日の感想、雑談）

今日は急な私用が入り、思った以上に勉強時間が確保できませんでした。
目標に制限時間をつけることで、時間を気にしながら作業を進めることができるので、良いと思いました。  
「ここを延長した分、ここは削ろう」など1日のスケジュールの計画を、常に頭の片隅に入れて置けます。  
守れなくても、ここを削ったからここができた。と、時間を無駄にした感覚がなくなって、自分を責めなくて済みました(笑)  
実際の仕事も、やりたいことがたくさんあって計画していても、一つの仕事に思った以上に時間を取られて予定通り進まないなんてことはよくあると現役の方に言われました。  
コードを書くのに時間がかかりすぎていることも、今は仕方ないと受け入れました（だって基礎力がひよっこの中のひよっこだから）。  
手は止めない、15分以上は悩まないようにしているので、前よりは何もできなかったという感覚はなくなりました。  

### 明日の目標（TODO目標/できるようになりたいこと）
- 2時間：提出QUEST、RuboCopを通して一旦終了（オブジェクト志向の本を読んだらまた見直す）
- 2時間：オブジェクト指向の本、4章まで読み直す（わからない用語はまとめる。notionとかどうかな…）
- 5時間：オブジェクト指向の本を読む（できる限り読めるところまで）
- 1時間：QUEST10書けるところから書く
- 1時間：ここ最近、調べて解決したことをQiitaに下書きとしてストックしておく（chatGPTの整理）

