## 【日報】
2023/04/21 (金)
<br>

### 本日の目標
- オブジェクト指向の本を読み進める

### 学習時間（Hour）
- オブジェクト指向の本を読み進める（10時間）
- 「第二回気まぐれ勉強会 オブジェクト指向編」（3時間）
- 13.0時間

### 目標振り返り（TODO進捗/できるようになりたいこと振り返り）
- 【○】オブジェクト指向の本を読み進める
一度、4章まで読み進めていましたが、山浦さんの第一回目気まぐれ勉強会「詰まった時の対処法」であった通り、  
まさに「わからないことが積み重なり、訳がわからない状態」になっていたので、  
・飛ばさずに一つずつ丁寧に読む  
・新しい用語と意味を一つずつまとめる  
を実践するために、1章から読み直しました（調べたことは全てnotionに記録しました）。  
結果、なんとなくで読み飛ばしていた用語のオンパレードで、調べながら読むことでかなり時間がかかりました。  
やはり最初に読んだ時より、内容に納得しながら読み進めることができました。  
ただ１回目に詰まったところ（4章ポリモーフィズム、呼び出す側呼び出される側の表現）は、  
いくら調べても２回目も同じように詰まりました。たった3Pで2時間以上、悩んでいたと思います。  
本の内容は聞き方が難しいので、どう解決しようか悩んでいます。明日は一旦諦めて、続きを読み進みたいと思います。  

<4/23までのTODO・やりたいこと>  
- 「オブジェクト指向でなぜ作るのか」を読み切る
- 【済】 Qiita記事作成（アプレンティスとしては２週に１回の提出だが、今後もたくさん書いていきたい）
- 【済】 提出QUEST（プレーヤーを3人にしたときの最終得点の比較の実装）
- 残りのQUEST（13-2未）　→一人だと厳しいかも
- デバッガの使い方を理解する

### 詰まっていること（実現したいこと/現状/行ったこと/仮説）
- オブジェクト指向　→対応策：推奨本を読む、を継続
- 例外処理、必要な理由とコードの書き方、（時間をとってチェリー本を丁寧に解きたい）
- 「オブジェクト指向でなぜつくるのか」のP95、P110（記事やchatGPTで調べてもわからず詰んでます）

### 学んだこと（新しい気付き、学び）
- 「第二回気まぐれ勉強会 オブジェクト指向編」
・gameの進行もクラスにする考えがなかった。それができたら自分のコードももっとスッキリするかもしれない。  
・トップダウンとボトムアップで考える  
・呼び出し側（実行側）と呼び出される側（ロジック）を分けて考えてコードを作っていく  
・呼び出し側がいかに呼び出しやすいかが、大切  
・if文が多すぎると思ったら、クラスで分けて解決するパターンもある  
・引数に、クラス.newを渡せる
→明日のブラックジャックリファクタリングに活かしたいです。  

### 感想（一日の感想、雑談）
今朝、チェリー本の著者である伊藤さんが、わたしの「例外処理」がわからないというツイートへコメントをくださっていました。  
またここ最近、数々のエンジニアの先輩方が、Qiitaの記事に対して添削コメントをくれたり、Twitterで助け舟を出してくれたりと、本当に有難いと感じています。  
私もいつか、自分がしていただいたように、手を差し伸べられる側になれたらいいなと思いました（先は長いです）。  
<br>
「オブジェクト指向でなぜつくるのか」のP95、P110が全然理解できず、読み進める手が止まって苦しかったです…。  
ChatGPTにも聞いたけど、それでもわからずお手上げ状態。もし読まれた方の中で、簡単にでもわかる方がいたら教えて欲しいです。  
（呼び出し側と呼び出される側が何を指しているのかわからなくて困っています）  
<br>
「第二回気まぐれ勉強会 オブジェクト指向編」では、山浦さんが一からコードを作成するところを見ることができて、勉強になりました。  
ゴールから作っていくのは真似したいなと思いましたし、作り方のコツがたくさんつまった講義でした。  
少しでも真似できそうなところは（どうしてこのように書くのかを理解した上で）真似していきたいです。  

### 明日の目標（TODO目標/できるようになりたいこと）
- オブジェクト指向の本を読み進める
- github copilotを入れる
- ChatGPT4への登録
- blackjackコードのリファクタリングできそうなところがあれば挑戦してみる
- デバッガを復習する