## 【日報】
2023/04/12 (水)

### 本日の目標
- 【△】提出QUESTの実装方法を考える（小さく動かす）
- 【△】QUEST7〜9を終わらせる
- 【済】オブジェクト指向をUdemyの動画でおさらいする

### 学習時間（Hour）
- 2.0時間：もくもく会（提出QUESTへの取り組み）
- 13.0時間：QUEST・提出QUEST（チェリー本参考）
- 0.5時間：Udemy動画視聴（オブジェクト指向について）
計：15.5時間

### 目標振り返り（TODO進捗/できるようになりたいこと振り返り）
提出QUESTにはまってしまい、QUESTの目標を達成できなかった。
提出QUESTで、いかに自分がRubyを理解できていないかわかった。
メソッドの引数や返り値の理解が甘いとも感じた。
オブジェクト指向で実装するイメージが全然わかず、結局一度、クラスを使わずにコードを書いてみた。
（エースの使い分け以外は実装、静的解析済）
オブジェクトやクラスについて、もっと学ぶ必要がある。

### 詰まっていること（実現したいこと/現状/行ったこと/仮説）
- QUEST7-2（7-3も）
```
def square(numbers)
  squared_numbers = numbers.map { |n| n ** 2 }
  print squared_numbers
end

square(numbers)
```
3行目`print`で出力すると`[1, 4, 9, 16, 25]% `と出力される。
この`%`が何か、調べてもよくわからなかった。
`p`にすることで、`%`が消えたのは確認した。

- クラスをどう使えばよいか、どんな場面で使うのかわからない、想像できない。

### 学んだこと（新しい気付き、学び）
- 静的解析ツールrubocopを初めて知った。
　QUESTで使用してみたが、自動修正までしてくれることに感動した。
　実際に、提出QUESTで自分が書いたコードができたあとに使い、すべての修正を行えた。

  - 警告「Style/FrozenStringLiteralComment」に関して
`# frozen_string_literal: true`
Rubyでは、2.3以降でfrozen string literalという機能が導入され、
文字列リテラルを不変（文字列が変更できないこと）にすることができる。
これにより、文字列を変更することができなくなるため、プログラムの安定性が向上する。
また、メモリ使用量も削減される。

- 【Ruby】next、break、returnのちがい
  - `next` 以降は実行せず、次のループを開始
  - `break` ループを抜ける
  - `return` メソッドを抜ける

- VSCodeショートカット(Mac)
  - cmd + opt + 上下キー：複数行編集可能
  - shift + 左右キー(文字選択)→cmd + L(同じ文字を選択)：同じ文字を一括編集

### 感想（一日の感想、雑談）
他人と比較することではないですが、自分のできなさにしっかり落ち込んだ日でした。
昨日今日と、10時間以上机に向かってみて、本気でやるってこういうことなんだなと思いました。
（時間量ということではなく、自由に使える時間をどこまで勉強に費やせるかということです）
私は人一倍頑張る必要があると感じています。
自分のベストを尽くして、何が起きても「やり切った」と言えるように、引き続き明日以降も頑張ります！

引越し作業を早く終わらせたい！
4月5月は、推しの舞台が3回もあるので（去年から取ってたチケット）オンオフの切り替えもしっかりやります！

### 明日の目標（TODO目標/できるようになりたいこと）
- チェリー本 第7章を読み込む
- 提出QUESTをオブジェクト指向で考えて、少しでもコードを書く
- QUEST8〜9を終わらせる
