## 【日報】
2023/04/16 (日)
<br>

### 本日の目標
- オブジェクト指向の本を読み進める  
（可能なら全部読み切りたい！）（刺さった箇所、新しい学びを得た箇所は、日報にまとめる）
- Qiitaの記事作成
- QUEST10ができそうなら進める
- 提出QUESTを見直してみる

### 学習時間（Hour）
- 2.0時間 QUEST11の深掘り（田村さんの質問をもとに）
- 1.0時間 QUEST13-1（例外処理）
- 3.0時間 もくもく会（田村さんとコードの確認、佐伯さんにコードを見せてもらい勉強）
- 7.5時間 チェリー本でQUEST見直し、提出QUESTのコード修正
- 4.0時間 読書「オブジェクト指向でなぜ作るのか」  
計：17.5時間

### 目標振り返り（TODO進捗/できるようになりたいこと振り返り）
- 【○】オブジェクト指向の本を読み進める
4章途中、4章までの要点をまとめる必要あり  
オブジェクト指向の本がなかなか読み進められませんでした。  
・原因1：生活音が気になり集中できなかった  
　→ 耳栓、音楽、色々試したけどなんだか今日はダメでした、カフェとか行こうかな…皆さんどんな環境で読書しますか？  
・原因2：用語が難しく、すらすら読めない  
　→ 調べながら読み進めるのみ。調べたらメモする。  
・原因3：目的をきちんと持っていない、明確にできていない  
　→ オブジェクト指向を習得して、何のために習得したかったのか？ちゃんとイメージできていなかったと思います。  
課題のためではなく、自分がこれからつくるWebアプリケーションに活かせるように（近いところだとポートフォリオ）
- 【×】Qiitaの記事作成
- 【×】QUEST10ができそうなら進める
提出QUESTに全振りしてしまったので、オブジェクト指向の本を読みながら書く
- 【○】提出QUESTを見直してみる
佐伯さんからの教えがわかりやすく、コードの内容を理解できたことで、自分で見ないで書けた  
メソッドを増やして、できる限りコードをスッキリさせるようにした  

<4/23までのTODO・やりたいこと>  
- 「オブジェクト指向でなぜ作るのか」を読み切る
- Qiita記事作成（マジックナンバーについて）
- 提出QUEST（エースの番号分けの処理がまだ含められていない）
- 残りのQUEST（6-5コードがループしない方法を見つける、10未、11-6コード修正、13-2未、15の理解を深める）

### 詰まっていること（実現したいこと/現状/行ったこと/仮説）
- オブジェクト指向　→対応策：推奨本を読む、を継続
- チェリー本をさらっと確認したが、書き方が全然わからなかったので、しっかり時間を取る必要あり
- 田村さんからGitHubのイシューやプルリクエストの話がありましたが、そこまで勉強しておらずわからなかった  
GitHubの学習時までに、推奨Udemyを全て見たいです（残り後3時間くらいだった気がする）

### 学んだこと（新しい気付き、学び）
- nilがはいった演算子（使えるものと使えないもの）  
`>=`は使えない（右辺左辺は数値型の必要がある）。`==`は使える（右辺左辺の等価性を調べる）。
- 佐伯さんのblackjackのコードから得点の条件分岐の考え方を学べました  
（勉強しながらメモしとかないと、次の日になると忘れちゃうな）

### 感想（一日の感想、雑談）
今日は人に教えたり、教えられたり、みなさんとの交流を通して、アウトプットもインプットもできた良い日でした。  
佐伯さんの時間をかなり拘束してしまい申し訳なかったですが、佐伯さんのコードがとても勉強になりました。  
自分のググり力が足りないと感じたので、調べるワードチョイス等にも気をつけたいです。  
ブラックジャックのコード修正に没頭し過ぎて、晩御飯もお風呂も逃し、深夜2時でした。  
健康的には良くないですが（さっそくニキビできたし）、プログラミングに没頭できる今の自分が好きです。  
人より理解力が乏しいのは自覚していますが、それなら勉強時間で叩くしかないので、地道に頑張っていきます。  
根性だ！！！  

### 明日の目標（TODO目標/できるようになりたいこと）
- オブジェクト指向の本を読み進める  
（第7章までは読み進めたい）（刺さった箇所、新しい学びを得た箇所は、日報にまとめる）  
- Qiitaの記事作成

