# データベース関連の基本的な用語を説明できる

## 1. データベース

データベースとは何か、プログラミング初心者にわかるように説明してください。
<br>

### ▼回答
さまざまな情報をデータ化して管理するという概念。  
私たちが日頃使うサービス（アドレス帳、音楽プレイヤー、ショッピングサイトなど）は、  
データベースの概念を個人情報や、商品情報などを保存している。  
場合によって、必要な情報を登録したり、取り出したり、編集したり、削除したりして、使用する（データベースの基本的な機能）。  

---

## 2. DBMS

DBMS とは何か、プログラミング初心者にわかるように説明してください。
<br>

### ▼回答
Data Base Management System（データーベース管理システム）の略。  
データーベースの機能を提供するソフトウェアのこと。  
データベースが概念なら、DBMSはその概念を具象化したもの。  
さまざまな企業が提供しているので、種類も幅広く、それぞれに特徴がある。  

---

## 3. RDBMS

RDBMS とは何か、プログラミング初心者にわかるように説明してください。また主要な RDBMS の製品を3つ挙げてください。
<br>

### ▼回答
Relational Data Base Nanagement System（リレーショナルデーターベース管理システム）の略。  
DBMSの中でも、リレーショナルデータベースに限定した表現。  
データーベースにはさまざまな種類があるが、その中で主流なのが、リレーショナルデータベースである。  
  
リレーショナルデータベースとは、データを二次元表を使って管理することが特徴である。  
二次元表というのは、ExcelやGoogleのスプレッドシートでよく見る、  
縦と横の2つの軸を使ってデータを一覧化する方法のことである。  
これが、直感的に理解しやすく、リレーショナルデータベースのコンセプトである。  

主要なRDBMSの製品3つ：Oracle、MySQL、SQL Server  

---

## 4. SQL

SQL とは何か、プログラミング初心者にわかるように説明してください。
<br>

### ▼回答
リレーショナルデータベースが、データ操作のために備えている言語のこと。  
リレーショナルデータベースにはさまざまな種類があるが、すべてにおいて共通のSQLを使うことができる。  
SQLは英語の文法に似ており、プログラミング言語より簡潔に書かれているので、わかりやすい。  

---

## 5. テーブル

テーブルとは何か、プログラミング初心者にわかるように説明してください。
<br>

### ▼回答
リレーショナルデータベースにおいて、二次元の表をテーブルと呼ぶ。  
データを管理する単位となり、どんなデータを含むかで、複数作成することもある。  
1つのテーブルに多く情報を詰め込みすぎるとメンテナンスが面倒になったり、  
逆に分散させると、パフォーマンスが悪くなることがある。  
そのため、テーブル設計は、データベースの設計において最も注意が必要なポイントでもある。  
  
テーブルには、データベースの構造を定義する複数のカラム（列）と、  
データの実際の値を保持するレコード（行）でつくられる。  

---

## 6. カラム

カラムとは何か、プログラミング初心者にわかるように説明してください。
<br>

### ▼回答
データベースにおいて、テーブル(table)内の垂直方向に配置されたデータの項目を表す。  
カラムは、データの種類や制約を定義することができる。  
たとえば、名前や年齢など、テーブル内の各列に対応するデータの種類を指定することができる。  

---

## 7. レコード

レコードとは何か、プログラミング初心者にわかるように説明してください。
<br>

### ▼回答
データベースにおいて、テーブル内の水平方向に配置された1つのデータの集合を表す。  
レコードは、カラムに定義されたデータの種類に従って、カラムに対応する値を含んでいる。  
たとえば、顧客のレコードには、顧客の名前、住所、電話番号などが含まれることがある。  

---

## 8. クエリ

クエリとは何か、プログラミング初心者にわかるように説明してください。
<br>

### ▼回答
データベースから情報を取得するために使用される問い合わせのこと。  
クエリは、データベースに格納されている情報を検索、更新、削除、挿入するために使用され、
SQLを使用して作成される。  
クエリは、データベースの情報を迅速かつ正確に取得するために重要な役割を果たしている。  

---
