## 【日報】
2023/04/25 (火)
<br>

### 本日の目標
- Linuxの本を読み進める
- オブジェクト指向の本を1章だけでも読み進める
- QUEST7と8に挑戦する

### 学習時間（Hour）
- 7.0時間：入門者のLinuxを読みながら、QUEST7・8
- 1.0時間：リーナス・トーバルズについてのYouTube
- 1.0時間：月9レビュー会

計 9.0時間

### 目標振り返り（TODO進捗/できるようになりたいこと振り返り）
- 【○】Linuxの本を読み進める
- 【×】オブジェクト指向の本を1章だけでも読み進める
- 【○】QUEST7と8に挑戦する

### 詰まっていること（実現したいこと/現状/行ったこと/仮説）
- Linux シンボリックリンクについて
▼現状  
シンボリックリンクを元ファイルがあるディレクトリとは別のディレクトリに作ったところ、ターミナル上で赤く表示がされてしまい、中身を参照しても`cat: README_SYMBOLIC.md: No such file or directory`となってしまった。  
▼行ったこと  
・リンクのルートを確認  問題なし
`ls -la` で確認して、`README.md　-> README_SYMBOLIC.md`を確認、問題なし  
・参照先が存在しないコマンドを一応確認　エラー  
`ls -lL README_SYMBOLIC.md`  
・読み取り権限を変更してみる　エラー  
`chmod +r README_SYMBOLIC.md`
結果、対応策わからず。  
▼仮説  
ディレクトリが同じ場合はリンクできている。ディレクトリが違うから何か不具合が起きているのは間違いないと思う。  

### 学んだこと（新しい気付き、学び）
- コマンドのインストール
インストールしないと使えないコマンドがあるということに驚き。  
Ubuntuの環境構築をして、ターミナルにコマンドを入力していると、
```bash
bash: [コマンド名]: command not found
```
というのがちょいちょい出てくる。  
Ubuntuをインストールさえすれば、コマンドはすべて使えるのが当たり前だと思っていたので、これはびっくりだった（嬉しくないサプライズ）。  
  
〜GPTの回答〜
コマンドとは、実行可能なプログラムやスクリプトのことで、そのコマンドを使用するためには、そのプログラムやスクリプトがシステムにインストールされている必要があります。  
DockerでUbuntuの環境構築をした場合、最小限のパッケージしか含まれていないことがあり、一部のコマンドがインストールされていない場合があります。  
そのため、必要なコマンドを使用するためには、まずそのコマンドをインストールする必要があります。例えば、calコマンドを使用するためには、Ubuntuの場合、apt-getコマンドを使用してncalパッケージをインストールする必要があります。

### 感想（一日の感想、雑談）
少し勉強のペースが落ちてきている気がしていました。  
けれど、レビュー会で白川さんからありがたいお言葉をいただけたり、みなさんの声を聞けたりして、またスイッチを入れなおせた気がします。  
筋トレ…やるか…  
明後日に迫る引っ越しで、明日明後日はバタバタしそう。最低3〜5時間は勉強したい。  

### 明日の目標（TODO目標/できるようになりたいこと）
- Linuxの本を読み進める
- QUEST9は絶対にやる
