## 【日報】
2023/04/13 (木)

### 本日の目標
- 【○】チェリー本 第7章を読み込む
- 【○】提出QUESTをオブジェクト指向で考えて、少しでもコードを書く
- 【×】QUEST8〜9を終わらせる

### 学習時間（Hour）
- 7.0時間：チェリー本7章（クラスについて、改札機プログラムの実装）
- 6.0時間：提出QUEST
- 2.0時間：もくもく会（コードの共有）
計：15.0時間

### 目標振り返り（TODO進捗/できるようになりたいこと振り返り）
クラスの理解が足りていなかったので、チェリー本7章（クラス）をもとに、勉強をした。
最初の改札機プログラムの問題で詰まってしまい、かなり時間をかけてしまった。
所属中の学習コミュニティのメンバーの方にオンラインで説明してもらいながら、読み解くことができた。
どこのメソッドや変数を持ってきているのか、よくわからなくなることが多い。
そんな時は、コメントを細かく書いたり、こまめにpで状態を出力したりすることで、理解しやすくなることがわかった。

その勢いで提出QUESTをやってみたが、なんとなくでクラスやインスタンス変数を作ってしまっているために、
インスタンス変数にする必要のないところまでインスタンス変数にしてしまっている。
クラスの作り方のコツ、考え方のコツを知りたい。

### 詰まっていること（実現したいこと/現状/行ったこと/仮説）
- クラスの作り方。オブジェクト指向の勉強が足りない。
　- 紙に実装したいことを小さく書いてみる。
　- 処理の順番を書いてみる
　- どのクラスのどの変数を使いたいか、図で表してみる。
あまり上手くいかなかった。

### 学んだこと（新しい気付き、学び）
```
class User
    @name = "Yuka"
end

user = User.new
user.name = "taro"
p user.name
```
attr_accessor(ゲッターとセッターの両方)がないと、インスタンス変数はクラス外でアクセス（読み書き）できない。
とんでもない勘違いをしていました。
この40行目の`name`、メソッドだったんですね…36行目の`@name`だと思っていました。
```
def name
  @name
end
```
↑ゲッター`attr_reader: ` 簡単な定義式
```
def name=(name)
  @name = name
end
```
↑ゲッター`attr_writer: `簡単な定義式
簡単な定義式を、丸暗記的に覚えてましたが、実はメソッドがちゃんと定義されてました。

### 感想（一日の感想、雑談）
ただわからないと悩んでる時間が多くて反省です。
勉強時間は長いかもしれないですが、すべてが意味のある時間にはなっていない気がします。
今日は、ひたすらわからないという時間が続いて、新しいことがあまり吸収できなかった感じがします。
所属コミュニティのメンバーに教えてもらいわかったところもあったので、適度に人に頼らせていただくことも大事だと思いました。
致命的にオブジェクト指向ができないです。チェリー本でも詰まってしまい、根本的に勉強の仕方が間違っている気がします…
どうやったらこのクラスを作る発想になるのか…なぜこの変数を定義するのか…問題を読んでもさっぱりといった感じで、まずいです。

### 明日の目標（TODO目標/できるようになりたいこと）
- QUEST9までを終わらせる
- オブジェクト指向の記事を調べて読んでみる
- 提出QUESTの手直しを行う（エースの得点を分ける）
