## 【日報】
2023/04/18 (火)
<br>

### 本日の目標
- 最低5時間は、勉強時間確保
- 絶対に23時には寝る（睡眠不足続きでルーティン崩れてるし疲れてます。日報も夜提出したい。朝になるとせっかくやったいろんなことも本当に忘れてて、ショック）
- オブジェクト指向の本、4章まで読み直す（なんとなくで読んでるところあるから）

### 学習時間（Hour）
- 6.0時間 Qiita記事作成  
計：6.0時間

### 目標振り返り（TODO進捗/できるようになりたいこと振り返り）
- 【○】最低5時間は、勉強時間確保
→隙間時間を工夫して使って達成  
- 【○】絶対に23時には寝る
→おおよそ達成。体調管理も仕事のうち。明日からも遅くまで勉強しすぎないよう気を付ける（起床時間を5時にしたい）  
- 【×】オブジェクト指向の本、4章まで読み直す（なんとなくで読んでるところあるから） →スケジュールが読書にマッチしなかったので、Qiita記事作成に変更。1つ完成。  
記事を書くのにかなり時間がかかってしまう。  
<反省点>
・マークダウンをいちいち調べている　→たくさん書いて、調べなくても書けるようになりたい  
・サンプルコードの例が思い浮かばない　→最初は誰かの真似でも良い。たくさんのコードを見て学び、すらすらと書けるようにする。  
・書いてる途中に理解できてない部分があることに気づき、それを調べてるうちに更に新しい情報を得てしまい、記事を書いてるはずが結果勉強している　→これは必要なこと  

<4/23までのTODO・やりたいこと>  
- 「オブジェクト指向でなぜ作るのか」を読み切る
- 【済】 Qiita記事作成（アプレンティスとしては２週に１回の提出だが、今後もたくさん書いていきたい）
- 提出QUEST（プレーヤーを3人にしたときの最終得点の比較の実装）
- 残りのQUEST（6-5コードがループしない方法を見つける、10未、11-6コード修正、13-2未、15の理解を深める）
- デバッガとirbをうまく活用できるようになる

### 詰まっていること（実現したいこと/現状/行ったこと/仮説）
- オブジェクト指向　→対応策：推奨本を読む、を継続

### 学んだこと（新しい気付き、学び）
[引数とデフォルト値を「キーワード引数」にするメリット](https://qiita.com/ikura_ooo/items/ab206962e28b217d453b)

### 感想（一日の感想、雑談）
Qiita記事を久しぶりに書きましたが、改めてアウトプットが大切と感じました。  
文字（言葉）にしてみることで実は理解が曖昧だった箇所があることに気づけて、とても良いです。  
それでも前に自分で書いた記事でさえも、内容を忘れてるな〜とも思いました。定期的に見返せねば。
これからも積極的に書いていきたいです（定期的に書かないといつまでもマークダウンも身につかず、作成に時間がかかる）。
<br>
今日は去年から楽しみにしていた舞台を見に行けたので、リフレッシュになりました！  
明日以降はまた勉強に集中する時間を多めに確保できるので、精一杯頑張る！

### 明日の目標（TODO目標/できるようになりたいこと）
- 2時間：提出QUEST、プレーヤー4人の実装（合計得点の比較）
- 2時間：オブジェクト指向の本、4章まで読み直す（わからない用語はまとめる。notionとかどうかな…）
- 7時間：オブジェクト指向の本を読む（できる限り読めるところまで）
- 1時間：QUEST10書けるところから書く
- 1時間：ここ最近、調べて解決したことをQiitaに下書きとしてストックしておく（chatGPTの整理）
- 20分：日報（勉強しながら書き足していく、タイマーで測る）
