## 【日報】
2023/04/20 (木)
<br>

### 本日の目標
- 2時間→3時間：提出QUEST、RuboCopを通して一旦終了（オブジェクト志向の本を読んだらまた見直す）
- 2時間：オブジェクト指向の本、4章まで読み直す（わからない用語はまとめる。notionとかどうかな…）
- 5時間：オブジェクト指向の本を読む（できる限り読めるところまで）
- 1時間→2時間：QUEST10書けるところから書く
- 1時間→2時間：ここ最近、調べて解決したことをQiitaに下書きとしてストックしておく（chatGPTの整理）

### 学習時間（Hour）
- 12.0時間

### 目標振り返り（TODO進捗/できるようになりたいこと振り返り）
- 【○】2時間→3時間：提出QUEST
RuboCopを通して一旦終了（オブジェクト志向の本を読んだらまた見直す）  
- 【×】2時間：オブジェクト指向の本、4章まで読み直す（わからない用語はまとめる。notionとかどうかな…）
- 【△】5時間→2時間：オブジェクト指向の本を読む（できる限り読めるところまで）
- 【○】1時間→2時間：QUEST10書けるところから書く
- 【○】1時間→2時間：ここ最近、調べて解決したことをQiitaに下書きとしてストックしておく（chatGPTの整理）
- 3時間：チェリー本例外処理（もう少し読み込みと手を動かすことが必要。2割くらいしか理解できなかった  

<4/23までのTODO・やりたいこと>  
- 「オブジェクト指向でなぜ作るのか」を読み切る
- 【済】 Qiita記事作成（アプレンティスとしては２週に１回の提出だが、今後もたくさん書いていきたい）
- 【済】 提出QUEST（プレーヤーを3人にしたときの最終得点の比較の実装）
- 残りのQUEST（13-2未）　→一人だと厳しいかも
- デバッガの使い方を理解する

### 詰まっていること（実現したいこと/現状/行ったこと/仮説）
- オブジェクト指向　→対応策：推奨本を読む、を継続
- 例外のコードの書き方がびっくりするくらいわからないので時間をかけて勉強したいと思った
（チェリー本やってみたけど、理解が難しかった、わかりやすく書いてある記事とか、もっと易しいところから理解したい）  

### 学んだこと（新しい気付き、学び）
- ifから始まったらelseで終わらなくちゃいけないかと思ってた
```
if 条件
  処理したい内容
elsif
  処理したい内容
elsif
  処理したい内容
end
```
これはOK。衝撃でした。これを知らないことで色々苦労した場面がありました。  
今の段階で気づけてよかった（いや遅かった）  

- 例外
Rubyでは例外も例外クラスのインスタンスである（TypeErrorなど）

### 感想（一日の感想、雑談）
佐伯さんに感化されて、久しぶりに放置していたnotionを立ち上げて、今までの調べ物をまとめてみたら、すごく使いやすい。  
コードがとても書きやすいのがよい（言語も選びやすい）。佐伯さんありがとう…。  
Chromeの拡張機能、ChatGPT to Notionをインストールしてみたが、連携がうまくできず諦めた…解決方法が見つからず残念。  
オブジェクト指向に関わるワードの説明QUEST、言葉にすると難しく、理解が浅いなと改めて感じた。  
明日のオブジェクト指向の講義までに、本も読み進めたい。  
来週は忙しいので、勉強時間の確保が全然できなさそうで不安。
今日はあんまりメンタル状態も良くないので、早めに寝ます！明日がんばろう！

### 明日の目標（TODO目標/できるようになりたいこと）
- オブジェクト指向の本を読み進める