# オブジェクト指向が何かを説明できる

## 1. オブジェクト指向の目的

オブジェクト指向が何のためにあるのか、プログラミング初心者にわかるように説明してください。  
<br>

#### オブジェクト指向とは  
複雑なプログラムのシステムを細かいパーツ（オブジェクト）に分けて、  
そのパーツ同士を連携させて動かす仕組みのようなものとイメージしてください。  
<br>

#### オブジェクト指向を使うメリット  
まずオブジェクト指向を説明する上で欠かせないワードがあります。  
「クラス」と「インスタンス（＝オブジェクト）」です。  
クラスは設計図と呼ばれ、その設計図から生成されたものがインスタンス（オブジェクト）となります。  
（クラス自体はオブジェクトではありません、オブジェクトを生成するものです）  
<br>
クラスには、クラスから生成されるインスタンスが持つべき、属性（オブジェクトの状態）、振る舞い（オブジェクトの機能）が書かれています。  
インスタンスが生成されると、そのインスタンスは設計図通りの属性と振る舞いを持っていることになります。  
（プログラミングの話で言うと、属性＝変数　振る舞い＝メソッドとなります）  
<br>
わかりやすく説明するために現実世界のもので例えられることが多いのですが、今回の場合は「動物」で説明します。  
クラス：動物を生み出す設計図（属性：名前を持つ、振る舞い：歩く）  
インスタンス1：設計図から生まれた動物（属性：ライオン、振る舞い：歩く）  
インスタンス2：設計図から生まれた動物（属性：くま、振る舞い：歩く）  
インスタンス3：設計図から生まれた動物（属性：サル、振る舞い：歩く）  
設計図とそこから生成されるもののイメージが伝わりやすいでしょうか。  
ちなみにここからわかるように、設計図があれば、そこからいくつでもインスタンスを生成することができるのも、オブジェクト指向の特徴です。  
実際のコードもこのような形で、クラスとインスタンスを使って、書いていきます。  
<br>

#### オブジェクト指向を使うメリット  
「パーツを細分化する」「オブジェクトとして扱うことで簡潔に書ける」ということが、以下につながります。  
・コードが簡潔になり見やすくなるので、バグの特定や機能の追加がしやすい。  
・コードが見やすいと、他の人が書いたコードでも読みやすく、共同開発に役立つ。  
・コードの修正する範囲がオブジェクト内に限定されると、システム全体を修正する必要がなくなり、バグを起こすリスクが下がる。  
・他のシステムを作るときに、パーツ（オブジェクト）を再利用できる  
・クラスはコピーすることができるので、簡単に同じような機能を増やせる。  
<br>

## 2. カプセル化
オブジェクト指向では、インスタンスが、属性＝変数、振る舞い＝メソッドを持つと説明しました。  
それらのインスタンス内のデータを、外部からアクセスできないように隠すことを「カプセル化」と言います。  
<br>
どうしてこのような仕組みがあるのかと言うと、「データを保護するため」です。  
アクセスをすることができなければ、外部から編集することもできないため、  
データが壊れて、全体に予期せぬバグが起きることを防げます。  
<br>
カプセル化のメリットは、カプセル化することで、オブジェクトの安全性が高くなることです。  
<br>

## 3. 継承
オブジェクト指向における継承とはどのような概念か、プログラミング初心者にわかるように説明してください。  
<br>
あるクラス（設計図）を引き継いで、新たなクラスを作ることのできる機能のことをいいます。    
<br>
クラス：動物を生み出す設計図（属性：名前を持つ、振る舞い：歩く）  
このクラスの持つ属性、振る舞いを引き継いで、新たなクラスをつくることができます。  
動物クラス→鳥クラス（人間を生み出す設計図（属性：名前を持つ、振る舞い：歩く、**飛ぶ**）  
鳥クラスのインスタンス：属性：ハト、振る舞い：歩く、飛ぶ）  
<br>
継承のメリットは、クラスはコピーすることができるので、簡単に同じような機能を増やせることです。  
<br>

## 4. ポリモーフィズム
オブジェクト指向におけるポリモーフィズムとはどのような概念か、プログラミング初心者にわかるように説明してください。  
<br>
ポリモーフィズムは、前項の継承を行った上での、概念です。  
ポリモーフィズムとは、同じメソッドでも、メソッドの呼び出し側によって、違う振る舞いをすることです。  
クラスから呼び出したメソッドが、呼び出し元のオブジェクト（インスタンス）に適した振る舞いをすること、とも言えます。  
<br>
クラス：動物を生み出す設計図（属性：名前を持つ、振る舞い：鳴く）  
インスタンス1：（属性：犬、振る舞い：鳴く→「ワン」と鳴く）  
インスタンス2：（属性：猫、振る舞い：鳴く→「ニャー」と鳴く）  
鳴くというメソッドを犬に渡せば、犬は、鳴くメソッドを呼び出したとき、自身に適した鳴き方で振る舞います。  
<br>

## 5. 単一責任の原則
オブジェクト指向の重要な設計原則である「単一責任の原則」について、プログラミング初心者にわかるように説明してください。  
<br>
単一責任の原則とは、クラスが担う責任を一つにするという原則です。  
例えば、料理で考えたとき、材料を買う、食材を切る、焼く、火の加減を見る、盛り付けるなどに、仕事を分けるということです。  
料理クラスとして、先ほどの仕事をすべてまとめてしまうと、単一責任の原則を破ってしまうことになります。  
これにより、それぞれのクラスの役割が明確になり変更する際にわかりやすかったり、コードの複雑化も防ぐことができます。  
