# Linux が何かを説明できる

## 1. OS とは

OS とは何かを、プログラミング初心者にわかるように説明してください。
  

### ▼回答
OSは「Operating System」の略で、コンピュータの基本ソフトのことです。  

大雑把に言うと  
**コンピューターを動かすために必要不可欠なもの** （これがないと動かない）。

もっと具体的に言うと  
**ソフトウェアとハードウェアを仲介して、管理するもの**です。  
ソフトウェア＝コンピューターにインストールするさまざまなアプリケーション  
ハードウェア＝マウス、キーボード、ディスプレイなどの外部機器  
  
ソフトウェアとハードウェアだけしか存在しなかった場合、  
ソフトウェアは、ハードウェアから入力された命令を受け取ったり、ソフトウェアで処理した結果をハードウェアに送る機能を持っていません。  
  
OSがないと、私たちはコンピュータを使うことはできない、それくらい重要なものになります。
  
OSには種類があり、  
コンピュータの世界で代表的なものがWindows、macOS、Linuxになります。  
携帯だと、iOS、Androidです。  
コンピュータだと、このどれをインストールするかによって、使い勝手が変わってきます。  

---

## 2. Linux とは

Linux とは何かを、プログラミング初心者にわかるように説明してください。
<br>

### ▼回答
「1. OS とは」でも説明した通り、OS（コンピュータを動かすための重要なソフト）のひとつです。  
Linuxの特徴は、  
1. UNIXから派生したOSである
1. フリーソフトである
1. サーバーコンピュータ用のOSとしてトップのシェアがある

  
- Linux誕生の歴史（1と2について）  
1970年代頃、Unixという基本ソフトが誕生、多くの規模の大きいコンピュータに使われました。  
一方その頃、オープンソース（コードを無料公開し、皆で改良していくことで発展させていくこと）が流行りましたが、  
Unixはオープンソースではありませんでした。  
そこでオープンソース版のUnixを開発する試みが1990年ごろから始まり、そこで生まれたのが**Linux**でした。  

- Linuxを勉強する意味（3について）  
Webアプリケーション開発においては、完成したアプリケーションをインターネットに公開する際に、  
サーバにアプリケーションを配置する作業が必要になります。  
加えて、トラブル対応やメンテナンス等の保守・運用もしなくてはなりません。  
つまり、Webアプリケーション開発において、サーバコンピュータの操作ができることが必要です。  
そしてそのサーバ用OSで、最大のシェアを誇るのはLinuxなのです。  

---

## 3. カーネルとディストリビューションとは

Linux におけるカーネルとディストリビューションについて、それぞれプログラミング初心者にわかるように説明してください。
<br>

### ▼回答
#### カーネルとは
OSの中核部分に位置する大事なソフトウェアのこと。  
  
＜カーネルの機能＞
- プロセス管理：人間の脳に相当するCPUの処理をサポート
- メモリ管理：アプリケーション使用のためのメモリ量を確保する。
- デバイス管理：ハードウェアを制御するため、ソフトウェアを管理する。
  
ただし、カーネルだけではOSは成り立たず、その他のソフトウェアも組み合わせることで成り立つ。  
ちなみにLinuxは、OS自体の名前ではなくこのカーネルの名前である。厳密にはOSの名前は「Linux OS」である。  

#### ディストリビューションとは
予め、いくつものソフトウェアをまとめてパッケージ化した状態のOSのこと。  
前提として、「カーネル」でも説明した通り、OSは、いくつものソフトウェアを組み合わせることで使えるようになる。  
ひとつひとつのソフトウェアをインストールして、自分でOSを作り上げることをしなくていいという利点がある。  

---

## 4. 有名なディストリビューション

ディストリビューションには色んな種類があります。有名なディストリビューションを3つ以上挙げてください。
<br>

### ▼回答
- Red Hat Enterprise Linux
- CentOS（セントオーエス）
- Ubuntu（ウブントゥ）

---

## 5. シェル

Linux はコマンドを使って操作をすることが多いです。その際に使用するソフトウェアがシェルです。シェルとは何か、プログラミング初心者にわかるように説明してください。またシェルには色んな種類があり、代表的なシェルを2つ以上挙げてください。
<br>

### 回答
#### シェルとは
「3. カーネルとディストリビューションとは」で説明した通り、カーネルはOSの核であり、重要な機能を持っています。  
そのため、ユーザーとの直接的なやり取りはできないようになっています。  
ユーザーがカーネルに処理をお願いしたい場合に、その仲介役になってくれるのが**シェル**です。  
カーネルを守るために貝のように包むイメージで、そう呼ばれています。  
  
ユーザーはターミナルを通し、シェルに対して、コマンドを入力して送ります。  
シェルがそれをカーネルに届け、カーネルが受け取ります。  
カーネルの処理が終わったら、シェルが結果を受け取り、ユーザーにわかるように表示します。  

#### シェルの種類とは
シェルの代表的なものとしては、bash（バッシュ）やzsh（ズィーシェル）があります。  
Linuxのシェルの中ではbashが有名ですが、2019年秋にリリースされたmacOSでは、デフォルトのシェルがzshになりました。  
zshは、bashをはじめ、他シェルの良い点を取り入れています。  
さらに、入力途中でtabキーを押すと候補の文字列を表示してくれる「補完機能」が充実しています。  
